# 末端工具

> 不同版本的控制器、插件和上位机支持不同的 lua API 指令，开发者可在 DobotStudio Pro “应用” 菜单，“脚本编程” 的指令侧边栏查看具体支持的 lua API

## 指令列表

末端工具指令用于进行机械臂系统末端 IO 的读写和相关参数的设置。

| 指令         | 功能                                    |
| ------------ | --------------------------------------- |
| ToolDI       | 读取末端数字输入端口状态                |
| ToolDO       | 设置末端数字输出端口状态(队列指令)      |
| GetToolDO    | 获取末端数字输出端口当前状态            |
| ToolAI       | 读取末端模拟输入端口的值                |
| SetToolMode  | 设置末端复用端子通信模式                |
| SetToolPower | 设置末端工具供电状态                    |
| SetTool485   | 设置末端工具的 RS485 接口对应的数据格式 |

## ToolDI

**原型：**

```lua
ToolDI(index)
```

**描述:**

读取末端数字输入端口状态。

**必选参数：**

- index：末端 DI 端子的编号。

**返回：**

- 对应的 DI 端子的状态（ON/OFF）。

**示例：**

```lua
-- 末端DI1为ON时机械臂以直线运动方式运动至P1点。
if (ToolDI(1)==ON)
then
    MovL(P1)
end
```

## ToolDO

**原型：**

```lua
ToolDO(index,ON|OFF)
```

**描述:**

设置末端数字输出端口状态。

**必选参数：**

- index：末端 DO 端子的编号。
- ON|OF：要设置的 DO 端口状态。

**示例：**

```lua
-- 将末端DO1设置为ON。
ToolDO(1,ON)
```

## GetToolDO

**原型：**

```lua
GetToolDO(index)
```

**描述:**

获取末端数字输出端口当前状态。

**必选参数：**

- index：末端 DO 端子的编号。

返回

- 对应的末端 DO 端子的状态（ON/OFF）。

**示例：**

```lua
-- 获取末端DO1的当前状态。
GetToolDO(1)
```

## ToolAI

**原型：**

```lua
ToolAI(index)
```

**描述:**

读取末端模拟输入端口的值。使用前需要通过 SetToolMode 将端子设置为模拟输入模式。

说明：
无末端 AI 接口的机械臂调用此接口无效果。

**必选参数：**

- index：末端 AI 端子的编号。

**返回：**

- 对应的 AI 端子的值。

**示例：**

```lua
-- 读取末端AI1的值并赋值给变量test。
test = ToolAI(1)
```

## SetToolMode

**原型：**

```lua
SetToolMode(mode,type,identify)
```

**描述:**

对于机械臂末端 AI1 和 AI2 接口与 485 接口复用端子的机型（CR 与 CR A 系列），可通过此接口设置末端复用端子的模式。默认模式为 485 模式。

说明：
不支持末端模式切换的机械臂调用此接口无效果。

**必选参数：**

- mode：复用端子的模式

  - 1：485 模式。
  - 2：模拟输入模式。

- type：当 mode 为 1 时，该参数无效。当 mode 为 2 时，该参数用于设置模拟输入的模式。个位表示 AI1 的模式，十位表示 AI2 的模式，十位为 0 时可仅输入个位。模式：
  - 0：0~10V 电压输入模式
  - 1：电流采集模式
  - 2：0~5V 电压输入模式 样例：
  - 0：AI1 与 AI2 均为 0~10V 电压输入模式
  - 1：AI2 是 0~10V 电压输入模式，AI1 是电流采集模式
  - 11：AI2 和 AI1 都是电流采集模式
  - 12：AI2 是电流采集模式，AI1 是 0~5V 电压输入模式
  - 20：AI2 是 0~5V 电压输入模式，AI1 是 0~10V 电压输入模式

**可选参数:**

- identify：当机械臂有多个末端航插时，用于指定航插，1 表示航插 1，2 表示航插 2

**示例：**

```lua
-- 设置末端复用端子为模拟输入，两路都是0~10V电压输入模式。
SetToolMode(2,0)
```

## SetToolPower

**原型：**

```lua
SetToolPower(status)
```

**描述:**

设置末端工具供电状态，一般用于重启末端电源，例如对末端夹爪重新上电初始化。如需连续调用该接口，建议至少间隔 4ms 以上。

说明：
关闭末端电源后末端 DO 也会失效。

**必选参数：**

- status：末端工具供电状态，0：关闭电源；1：打开电源

**示例：**

```lua
-- 重启末端工具电源。
SetToolPower(0)
Wait(5)
SetToolPower(1)
```

## SetTool485

**原型：**

```lua
SetTool485(baud,parity,stopbit,identify)
```

**描述:**

设置末端工具的 RS485 接口对应的数据格式。

说明：
无末端 485 接口的机械臂调用此接口无效果。

**必选参数：**

- baud：RS485 接口的波特率

可选参数：

- parity：是否有奇偶校验位。"O"表示奇校验，"E"表示偶校验，"N"表示无奇偶校验位。默认值为“N”。
- stopbit：停止位长度。取值范围：0.5，1，1.5，2。误差 ±0.1 以内会自动就近选择(0.4001 取值 0.5 ，0.3999 报错，1.09999 取值 1)。默认值为 1。
- identify：当机械臂有多个末端航插时，用于指定航插，1 表示航插 1，2 表示航插 2

**示例：**

```lua
-- 将末端工具的RS485接口对应的波特率设置为115200Hz，无奇偶校验位，停止位长度为1。
SetTool485(115200,"N",1)
```
